Tiens, un bouton apéro du capitaine ?
Here, an aperitif button from the captain?
Hum, mais qu'est-ce que ça ferait si j'appuie dessus ?
Um, what would it do if I pressed it?
Voyons voir.
Let's see.
Bienvenue sur le radeau de l'enfer.
Welcome to the raft of hell.
Embarquement immédiat.
Immediate boarding.
Pas de rassaut sur vie, aucune bouée de sauvetage.
No assault on life, no lifebuoy.
Ici, il n'y a pas de première classe.
There's no first class here.
Tu restes au fond de la cale.
You stay at the bottom of the hold.
Direction le Grand Linde.
Head for Grand Linde.
Sur l'océan numérique.
On the digital ocean.
Accroche-toi, moussaillon.
Hang in there, mushroom.
Foutu fini au fond.
Fucking finished at the bottom.
Ne largue pas les amas.
Don't drop the piles.
Ici, ça sent la poire.
Here, it smells like pears.
Tu veux des putes et poneys.
You want hookers and ponies.
Et pourquoi pas des news high-tech ?
How about high-tech news?
C'est que tu vas trouver une...
You're gonna find a...
Dans l'apéro du capitaine.
In the captain's hour.
Tu veux du bon son et des chansons
You want good sound and songs
qui feront bouger ton fion ?
Who's gonna move your ass?
C'est que tu vas trouver une...
You're gonna find a...
Dans l'apéro du capitaine.
In the captain's hour.
Mais qu'est-ce que c'est, j'ai des malades.
But what is it, I have sick people.
Mais c'est incroyable, je suis dans un enfer.
But it's amazing, I'm in hell.
Interimensionnel.
Interim.
C'est une bonne bée fou ici.
It's a good crazy bee here.
Fantastique.
Fantastic.
J'arrive l'apéro des capitaines.
I'm on my way to captains' aperitif.
Mais voilà.
There you go.
L'apéro du capitaine.
Captain's aperitif.
Tiens, t'es moi.
Here, you're me.
Ouais.
Yeah.
Numéro 114, bande de vieux punk.
Number 114, you old punks.
Avec ce soir, nous les recevons.
With tonight, we get them.
Ils sont là, les énervés.
There they are, the angry ones.
Ils sont beaux, ils sont chauds.
They're beautiful, they're hot.
Ils sont énervés.
They're upset.
Et ils rockent.
And they rock.
Ils n'arrêtent pas.
They don't stop.
Alors, deuxième podcast en moins de 24 heures.
So, second podcast in less than 24 hours.
Et oui, il y a moins de 24 heures, on était encore en train d'enregistrer dans cette
And yes, less than 24 hours ago, we were still recording in this
putain de cave.
Fucking cellar.
Et donc, ce soir, c'est un podcast un peu spécial en fait.
And so, tonight, it's a little special podcast actually.
C'est un numéro hors série, un peu comme l'était la Capitaine Academy.
It's an off-series number, a bit like Captain Academy.
Voilà, un numéro philosophie ce soir.
Here's a philosophy number tonight.
Voilà, avant tout, bien sûr.
Here, first of all, of course.
Élégance.
Elegance.
Et une couture.
And a seam.
Et un numéro musical avant tout.
And a musical number first.
Mais qui est-ce qu'on reçoit, Capitaine Web ce soir ?
But who are we getting, Captain Web tonight?
Je l'ai déjà dit, on reçoit...
I already said, we get...
L'apocalypse.
The apocalypse.
On reçoit les énervés !
We get the pissed off!
C'est qui les énervés ?
Who's pissed off?
Alors, c'est qui ?
So who's that?
On va peut-être vous présenter dans l'ordre.
Maybe we'll introduce you in order.
C'est dans l'ordre.
It's in order.
Qui y a-t-il ?
Who's there?
Alors, qui y a-t-il ?
So, who's there?
Allez, on commence par toi.
Come on, let's start with you.
Allez, vas-y.
Come on, come on.
Qui es-tu ?
Who are you?
Nicox.
Je suis Nicox, le contrebassiste des énervés.
I'm Nicox, the furious bassist.
Tu fais donc de la contrebasse.
So you're doing double bass.
C'est bien le champion.
He's the champion.
Même moment perdu joue du grand violon.
Same time lost plays the great violin.
Faut pas rigoler, il a lu le Wikipédia quand même pour savoir ça.
Don't laugh, he read Wikipedia anyway to know that.
Ça me semblait gros comme violon quand même.
It seemed like a big violin anyway.
J'ai un truc à compenser.
I have something to compensate for.
C'est comme le bagnole.
It's like the car.
Et ensuite, on a Fell.
And then we got Fell.
Alors, moi je chante et je joue de la guitare.
So I sing and play guitar.
Est-ce qu'il y a un...
Is there a...
Juste un truc, tu chantes et tu joues de la guitare, c'est ça ?
Just one thing, you sing and you play guitar, right?
En même temps ?
At the same time?
En même temps.
At the same time.
Un petit peu comme Chavrou, en fait.
A little like Chavrou, actually.
Comme Chavrou ?
Like Chavrou?
Comme Chavrou frais de goût ?
Like Chavrou fresh taste?
Comme fromage, mais...
Like cheese, but...
Il te fera une démo, Chavrou, peut-être.
He'll make you a demo, Chavrou, maybe.
Tu viens de chez vous ?
You're from home?
Ne nous emballons pas.
Let's not get in the way.
Ensuite, ensuite.
Then, then.
Mais est-ce qu'il y a un batteur ici ?
But is there a drummer here?
What the...
C'est moi.
It's me.
Muc.
Mud.
Et qu'est-ce qu'il fait ?
And what's he doing?
Il joue de la batterie.
He's playing drums.
Moi je joue de la barbe.
I play beard.
Ah aussi.
Ah, too.
Batterie, ouais, pardon.
Battery, yeah, sorry.
Il joue de la batterie et de sa barbe.
He plays drums and beards.
Alors, qui est...
So who's...
Qui est le quatrième larron ?
Who's the fourth larron?
Moi, présent.
Me, now.
Thibaut.
Thibaut !
Thibaut!
Que fais-tu dans l'équipe ?
What are you doing on the team?
Alors, je suis l'esclave sexuel.
So I'm the sex slave.
Ah ouais, carrément.
Oh yeah, totally.
Il en faut toujours un.
You always need one.
De voyager gratuitement et de boire des bières gratuitement.
Travel free and drink beers for free.
Ah bah c'est bien.
Ah, that's good.
Ouais, voilà.
Yeah, there you go.
L'euro 10.
The euro 10.
Exactement.
Exactly.
Nous aussi, on est un esclave sexuel, c'est l'ordre de ton père.
We're a sex slave too, your father's order.
Ça va pas ?
What's wrong?
Ça va pas, non ?
Voilà.
There.
L'ordre de ton père.
Your father's order.
Ça va pas.
It's not okay.
Ce soir, nous t'avons offert, sache-le, l'ordre de ton père.
Tonight, we offered you your father's order.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
C'est charmant, merci.
That's lovely, thank you.
C'est toi l'offrande.
You're the offering.
Et ils ont payé cher.
And they paid a lot.
Et on s'est pas rasé les boules, rien que pour toi.
And we didn't shave our balls just for you.
Alors, il paraît que votre groupe, ça s'appelle les énervés.
So I hear your band is called pissed off.
Parce que vous êtes calmes ?
Because you're calm?
Non.
No.
Oh, la question qui tue.
Oh, the question that kills.
Oh putain.
Oh fucking.
Là, tu les as tués, là.
There you killed them.
Ça y est, quoi.
That's it.
Pour moi, je me casse.
For me, I'm out.
On avait dit qu'on parlerait pas de ça.
We said we wouldn't talk about that.
Les énerve pas, alors, ton père.
Don't piss them off, then, your father.
Il paraît que vous venez de Suisse.
I hear you're from Switzerland.
Exact.
Right.
Mais quel canton ?
But which canton?
De Genève et du canton de Vaud.
From Geneva and the Canton of Vaud.
Genève.
Geneva.
C'est quoi, les énervés ?
What's the piss?
C'est au-delà du périphérique, c'est ça ?
It's beyond the device, right?
Alors, les énervés, c'est du rock'n'roll.
So, pissed off is rock'n'roll.
Alors, le terme est large, mais ça vient, enfin, un mélange de rock'n'roll des années 50.
So the term is broad, but it comes, finally, a mix of rock'n'roll from the 1950s.
Avec du hard rock et du punk.
Hard rock and punk.
Le tout avec des paroles en français.
All with words in French.
Ce qui est rare dans ce style.
Which is rare in this style.
Oui, c'est vrai que c'est de plus en plus rare.
Yes, it's true that it's becoming increasingly rare.
Même les groupes français ou des régions francophones, chants en anglais.
Even French or Francophone groups, singing in English.
Tout à fait.
Absolutely.
Il n'y a plus que Johnny, pour changer.
There's only Johnny to change.
Après 2000 !
After 2000!
Alors, le groupe existe depuis quand ?
So, how long has the band been in existence?
Depuis 2000, en fait.
Since 2000, actually.
Déjà de plus ans ?
Already more years?
En fait, 2000 !
Actually, 2000!
Et ouais, c'est ce qui nous a valu un petit tatouage, Nicolas.
And yeah, that's what got us a little tattoo, Nicolas.
Ah ! Vous avez tous le même ou ?
Ah! Do you all have the same or?
Lui, il est sur la...
He's on the...
Sur la bite.
On the dick.
Ah ouais, non, ça ne m'intéresse pas, ça ne m'intéresse pas.
Oh yeah, no, I'm not interested, I'm not interested.
Si, si, alors ton père, tu veux le voir.
Yes, yes, then your father, you want to see him.
Il le verra après.
He'll see him later.
Il est bien hippie.
He's a hippie.
Alors, pourquoi avoir monté un groupe de musique ?
So why did you set up a music band?
Ça, c'est la question idiote, mais il fallait la poser.
That's the stupid question, but you had to ask it.
Ouais, c'est vrai.
Yeah, right.
Non, mais l'essentiel, c'est la question.
No, but the point is the question.
Il faut poser cette question.
That question must be asked.
Parce qu'au départ, ce n'était pas un groupe, en fait.
Because at first, it wasn't a band, actually.
C'était juste Nico et moi.
It was just Nico and me.
On avait chacun un groupe de notre côté différent.
We each had a band on our different side.
Déjà, chanson et basse ?
Already, song and bass?
Non, moi, j'étais à la guitare, on avait une boîte à rythme.
No, I was on the guitar, we had a rhythm box.
Ah ouais ?
Yeah?
C'était bien punch.
That was good punch.
Et en fait...
And actually...
On commence tous à la boîte à rythme.
We all start at the box at rhythm.
Mais ouais.
But yeah.
C'était surtout un groupe de délire au départ, vraiment.
It was mostly a delirium band at the beginning, really.
Oui, on voulait juste faire un CD pour faire marrer les copains.
Yeah, we just wanted to make a CD to make friends laugh.
Et finalement, les copains ont prêté aux copains des copains, on gravait les CD.
And finally, the buddies loaned to the buddies, the CDs were scratched.
On en a vendu beaucoup plus que ce qu'on avait prévu.
We sold a lot more than we expected.
Et encore six ans après, les gens nous demandaient quand est-ce qu'on allait faire des concerts,
And six more years later, people were asking us when we were going to perform,
si on allait refaire un autre disque.
If we could do another record again.
Vous avez fait combien d'albums ?
How many albums did you make?
Alors, pour l'instant, on en a fait trois.
So for now, we've made three.
On vient de sortir le troisième.
We just released the third.
Tu as reçu que tu m'as piqué d'ailleurs, alors ton père.
You got that you stole from me, so your father.
Ah, j'en sais, j'ai l'appliqué.
Ah, I know, I applied it.
Oh, le gredin.
Oh, the gredin.
Et au bout de huit ans ?
And after eight years?
Ouais, par là.
Yeah, that way.
Six, sept ans, on va dire.
Six, seven, let's say.
On s'est dit, tiens, allez, puisque les gens nous saoulent, on va le faire vraiment.
We thought, well, come on, since people are getting us drunk, we're really gonna do it.
On va remettre la sauce.
We'll put the sauce back on.
La sauce.
The sauce.
Et du coup, comme je jouais avec Mathias dans Devil Smile, mon groupe de métal.
And so, as I was playing with Mathias in Devil Smile, my metal band.
Ça, ça sent le nom du groupe de métal.
That smells like the metal band.
Ouais, Devil Smile.
Yeah, Devil Smile.
C'est pas du musette.
It's not musette.
Un petit peu quand même, quand on t'entend.
A little bit, though, when you're heard.
Et du coup, j'arrivais au répét de Devil Smile avec des idées de riffs pour les énerver.
And so I came to Devil Smile's rehearsal with riff ideas to piss them off.
Puis en attendant que les autres arrivent, je les faisais tourner.
Then until the others arrived, I made them spin.
Et puis Mathias, instinctivement, il jouait dessus.
And then Mathias, instinctively, played on it.
Puis finalement, ça l'a tellement fait marrer qu'on lui a proposé de rejoindre le groupe.
Then finally, it made him laugh so much that he was offered to join the band.
Et puis il a accepté.
And then he agreed.
Et depuis, il fait le tour de tous les clubs libertins de France.
And since then, he has been visiting all the libertin clubs in France.
Et de Navarre.
And Navarre.
Et c'est à partir de là, en fait, que le groupe est devenu un groupe, en fait.
And it was from there, in fact, that the band became a group, actually.
À part entière, en fait.
Full of it, actually.
Avant, c'était juste un disque.
It used to be just a record.
C'était juste un délire.
It was just a delusion.
Alors, le truc.
So, the thing.
Est-ce qu'il y a des gens qui disent, ah mais...
Are there people who say, ah, but...
Il est en train de spoiler la route de la vie.
He's spoiling the road to life.
Voilà.
There.
Est-ce qu'il faut poser les trois questions tout de suite ?
Should we ask the three questions right away?
Parce qu'on n'a pas notre format habituel.
Because we don't have our usual format.
Donc là, on y va un peu à la route, ça.
So now we're going a little on the road.
Ils n'ont pas de gerber.
They don't have to gerber.
Vous avez déjà un petit peu répondu à cette question-là.
You have already answered this question a little bit.
Mais on va quand même vous la poser.
But we're still going to put it down.
Parce que c'est l'habitude.
Because it's the habit.
C'est même la tradition dans la période du capitaine.
It's even tradition in the time of the captain.
Je vous pose cette question à chacun individuellement.
I ask each of you this question individually.
Et lorsqu'on perd un de l'urticaire, si jamais.
And when you lose one of the hives, if ever.
On ne pose pas la question.
We don't ask the question.
Oui, j'ai de l'urticaire souvent.
Yes, I have hives often.
Je serai parti.
I'll be gone.
Qui êtes-vous ?
Who are you?
D'où venez-vous ?
Where are you from?
Et où allez-vous ?
And where are you going?
Vous pouvez répondre individuellement ou en groupe.
You can answer individually or as a group.
N'hésitez pas.
Don't hesitate.
Ça fait mal.
It hurts.
En gros, il va falloir qu'on se consulte.
Basically, we're gonna have to consult.
Ouais.
Yeah.
Enfin, pas trop quand même.
Well, not too much anyway.
On peut faire vite fait chaque question individuellement.
We can quickly do every question individually.
Allez.
Come on.
Alors, qui êtes-vous ?
So, who are you?
On y a un petit peu répondu déjà.
We've already answered a little bit.
Vous nous avez dit qui vous étiez.
You told us who you were.
Vous venez d'où ?
Where are you from?
De Suisse.
From Switzerland.
J'ai répondu aussi.
I answered, too.
Et où est-ce qu'on va ?
And where are we going?
C'est la dernière.
It's the last one.
Vous êtes né en Suisse.
You were born in Switzerland.
Je veux dire, vous êtes des vrais Suisses.
I mean, you're real Swiss.
J'ai cru qu'il y avait un bourguignon.
I thought there was a burgundy.
Ah oui, oui.
Oh, yes, yes.
Parce qu'il y a un bourguignon suisse.
Because there's a Swiss burgundy.
Attention.
Be careful.
Donc, les Suisses existent.
So the Swiss exist.
C'était pas une légende.
It wasn't a legend.
Ils sont neutres.
They're neutral.
Est-ce que vous vous sentez neutre ?
Do you feel neutral?
Oui.
Yes.
Franchement.
Honestly.
Rien que pour un truc.
Just for one thing.
Peut-être que ça ne me concerne que moi.
Maybe it's just me.
Mais moi, je me sens chez moi partout.
But I feel at home everywhere.
Un clodo, quoi ?
Clodo, what?
Je suis un peu un clodo.
I'm a bit of a tramp.
Parce que Manox, ça fait pareil.
Because Manox is the same.
C'est vrai.
That's right.
Sous les ponts et tout, c'est pareil.
Under the bridges and everything is the same.
Dès qu'il faut un carton, je me sens chez moi.
As soon as I need a box, I feel at home.
Le carton du pack, là.
The box in the pack.
On te le garde pour après.
We'll keep it for you later.
Faut qu'il puisse rentrer dedans, quand même.
He has to get in there, anyway.
C'est pour qu'elles sont, ça ?
Is that for them?
Non, mais au final, pour compléter ce que dit Fell,
No, but in the end, to complete what Fell says,
c'est vrai que l'idée de rencontrer des gens,
It's true that the idea of meeting people,
de discuter, enfin...
To talk, at last...
Ouais, c'est l'échange, quoi.
Yeah, it's the exchange.
C'est ce qui est sympa quand on tourne avec un groupe.
That's what's nice when you're with a band.
C'est de rencontrer diverses gens,
It's to meet various people,
différentes régions.
different regions.
Et ouais, on se sent partout chez nous
And yeah, we feel all over our house.
à partir du moment où on passe un bon moment, quoi.
From the moment you have a good time.
Moi, je me sens chez moi à partir du moment
I feel at home from the moment
où j'ai chié dans les toilettes de quelqu'un d'autre.
where I shit in someone else's bathroom.
Oh, marge !
Oh, margin!
Du moment que je les ai inaugurés, je suis chez...
As long as I opened them, I'm at...
Tu marques ton territoire.
You mark your territory.
Exact.
Right.
C'est important de marquer son territoire.
It's important to mark its territory.
Ton père fait pareil.
Your father does the same.
Vous faites beaucoup de concerts ?
Do you do a lot of concerts?
On en fait entre 30 et 40 par année.
We make between 30 and 40 a year.
Ouais, quand même.
Yeah, still.
En Suisse, en France, ailleurs ?
In Switzerland, France, elsewhere?
Surtout en France, en fait.
Especially in France, actually.
Et puis, là, on commence un petit peu à s'étaler.
And then we're starting to spread out a little bit.
On va bientôt partir en Espagne.
We'll be going to Spain soon.
On va partir au mois d'octobre.
We're leaving in October.
On va faire un concert à Saint-Pétersbourg, en Russie.
We're going to do a concert in St. Petersburg, Russia.
Oh, le salaud !
Oh, the bastard!
On a joué en Belgique, en Hollande.
We played in Belgium, Holland.
En Hollande.
In Holland.
On a même joué en Suisse-alémanique.
We even played in German-Switzerland.
Parce qu'en Suisse, il y a trois langues nationales.
Because in Switzerland there are three national languages.
Il y a le français, l'allemand et le tessinois.
There is French, German and Ticino.
Le tessinois.
The Ticino.
C'est l'italien ?
Is that Italian?
En gros, c'est l'italien.
Basically, it's Italian.
Mais c'est un italien un peu spécial.
But it's a bit special Italian.
Ah ouais.
Yeah.
Et du coup, il y a pas mal de frontières culturelles en Suisse.
And so there are a lot of cultural boundaries in Switzerland.
Et malgré ça, on a quand même réussi à jouer.
And despite that, we still managed to play.
Par contre, vos chansons sont uniquement en français ?
But your songs are only in French?
Ou vous faites aussi des chansons d'entre autres langues ?
Or do you also make songs from other languages?
Alors, dans le nouvel album, c'est une première.
So, in the new album, it's a first.
Parce qu'on a fait deux morceaux en espagnol.
Because we did two Spanish songs.
Il n'y a ni italien ni allemand.
There is neither Italian nor German.
Si, si.
Yes, it is.
Alors.
Well.
Non, il n'y a pas italien ni allemand.
No, there is no Italian or German.
Parce que...
Because...
Vous ne chantez pas en allemand, les gars !
You guys don't sing in German!
On ne parle pas ces langues chez nous.
We don't speak these languages at home.
On a eu parler l'allemand.
We had to speak German.
Mais on a oublié.
But we forgot.
Ça, c'était à l'école.
That was at school.
À l'école, oui.
At school, yes.
Ah ben là.
Here.
Ich mag papagai.
Maddox peut vous faire des chansons en allemand ?
Can Maddox make you songs in German?
Non, non.
No, no.
Il est très fort.
He's very strong.
Il se connaît bien, il est en Bavière.
He knows himself well, he's in Bavaria.
On m'a dit aussi que vous aviez une grande tournée qui s'annonce au Canada
I was also told you had a great tour in Canada
pour vendre des couteaux à patates.
to sell potato knives.
Ah oui ?
Really?
Oui.
Yes.
Eh, eh, mon ami.
Hey, hey, my friend.
C'est ça, manger des patates ?
Is that what it is, eating potatoes?
Des patates au chili ?
Chili potatoes?
Des pétaches au cheese ?
Cheese petaches?
Eh, eh, eh, eh.
Hey, hey, hey, hey.
J'ai oublié la troisième recette.
I forgot the third recipe.
Ça peut en avoir un ?
Can it have one?
Tu peux...
You can...
Alors, oncle Tom, il t'offre non pas un Willy Waller, non pas deux Willy Waller, non pas trois Willy Waller.
So, Uncle Tom, he's not offering you a Willy Waller, not two Willy Waller, not three Willy Waller.
J'en fais ça.
I'm doing that.
Mais bien quatorze Willy Waller !
But fourteen Willy Waller!
Two-tousand-six.
Alors là, tu dis, oncle Tom, arrête de me bullshiter, là !
So now you say, Uncle Tom, stop bullshiting me!
Alors, une question, votre genre en Suisse, quoi.
So, a question, your kind in Switzerland, what.
Il y a des Suisses qui écoutent du punk ?
Are there any Swiss listening to punk?
Oui.
Yes.
Oui, oui.
Yes, yes.
Les Suisses sont déjà comme les autres.
The Swiss are already like the others.
Ouais, je sais.
Yeah, I know.
C'est comme les handicapés.
It's like disabled people.
Dans l'imaginaire, les mecs sont tous en costard en train de vendre du chocolat, tu vois.
Imaginary, guys are all in suit selling chocolate, you know.
Oui.
Yes.
Tu devrais voir dans une table.
You should see in a table.
Et des montres.
And watches.
Je tiens à préciser qu'ils étaient un timing parfait.
I want to make it clear that they were a perfect timing.
Même cinq minutes en avance, ils sont arrivés.
Even five minutes early, they arrived.
Ah ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Et profites-en parce que c'est super rare.
And enjoy it because it's super rare.
Ouais, c'est rare.
Yeah, it's rare.
D'habitude, on a une ou deux heures d'heure.
We usually have an hour or two.
Mais je crois qu'on arrêtait les mecs, ça faisait trois heures qu'ils faisaient le tour du quartier.
But I think we stopped the guys, they've been around the neighborhood for three hours.
Non, non.
No, no.
Captain Web.
Arrête, c'est quand même un peu ça sur les Suisses, là, quand même.
Come on, that's a little about the Swiss, though.
Mais attends, on est en train des Suisses, pardon.
But wait, we're from Switzerland, sorry.
C'est vrai que partout où on va jouer, les gens s'attendent un petit peu à des gens un peu pincés,
It's true that wherever we're going to play, people expect a little bit of a pinched people,
un peu bourges, alors que pas du tout.
A little buds, while not at all.
Enfin, j'entends...
I mean, I hear...
Avec ton t-shirt was up, non, c'est ça, tu passes pas la première fois en Suisse.
With your t-shirt was up, no, that's it, you don't spend the first time in Switzerland.
Tu vois, je vais bosser avec mon t-shirt was up.
See, I'm gonna work with my was up shirt.
Ah, c'est vrai ?
Really?
Je suis là-bas en chimie, en fait, parce qu'on a tous un job...
I'm there in chemistry, actually, because we all have a job...
Oui, donc c'est pas votre boulot full-time.
Yeah, so it's not your full-time job.
Il faut savoir qu'en Suisse, il n'y a pas de statut d'intermittent du spectacle.
It should be noted that in Switzerland, there is no status as an intermittent of the show.
Le métier de musicien n'est absolument pas considéré officiellement.
The profession of musician is not officially considered.
Non, c'est un hobby comme le tricot.
No, it's a hobby like knitting.
C'est un hobby, voilà.
It's a hobby.
Ah oui ?
Really?
Donc vous avez chacun un taf à côté pour gagner votre thune.
So you each have a tab next door to win your money.
Voilà.
There.
Et vous gagnez celui-là avec les énervés ou c'est vraiment pour payer les voyages ?
And you win this one with the angry or is it really to pay for the trips?
On commence gentiment à rentrer dans nos frais.
We're starting nicely to get in our way.
Mais là, vu qu'on a emprunté de l'argent pour sortir le nouvel album, c'est tout le temps pareil.
But now, since we borrowed money to release the new album, it's always the same.
Il y a des banquiers suisses.
There are Swiss bankers.
Et vous avez des banquiers qui vous suivent ?
And you have bankers following you?
Non, non.
No, no.
Perso.
Personal.
Ça m'a étonné, là, soudain.
It surprised me, suddenly.
C'est pas une famille.
It's not a family.
Ça m'a étonné.
I was surprised.
Les banquiers suisses sont très ouverts.
Swiss bankers are very open.
Les banquiers suisses, ils ont des sous.
Swiss bankers, they have money.
Non, non, mais on vend nos corps pour payer les sons.
No, no, but we sell our bodies to pay for the sounds.
S'ils ont des sous, c'est parce qu'ils ne les lâchent pas facilement.
If they have money, it's because they don't drop it easily.
Si tu vends ton corps, t'as pas beaucoup de thunes, mec.
If you sell your body, you don't have a lot of money, man.
Alors ton père a longtemps essayé.
So your father tried a long time.
Ouais, mais je comprends pourquoi il n'arrive pas.
Yeah, but I understand why he's not coming.
Si, il est rentier maintenant.
Yes, he's an annuitant now.
Comment vous faites pour produire votre...
How do you produce your...
Donc vous enregistrez, vous avez un studio en Suisse.
So you record, you have a studio in Switzerland.
Vous avez votre propre studio.
You have your own studio.
Enfin, vous avez monté un petit studio.
I mean, you set up a little studio.
Vous avez une cave.
You have a cellar.
Vous avez...
You have...
Alors, on a une cave pour répéter.
So we have a cellar to repeat.
On partage le local de répète avec un autre groupe.
We share the local repeat with another group.
Ouais.
Yeah.
Par contre, pour enregistrer, alors, ben, c'est un peu la démerde au début.
On the other hand, to record, then, well, it's kind of a mess at first.
On enregistrait chez des copains.
We were recording with friends.
Moi, j'avais un petit multipiste.
I had a little multitrack.
C'est avec celui-là qu'on a enregistré le premier album.
That's where we recorded the first album.
C'était en Roland.
It was in Roland.
Ah, il est Roland.
Ah, he's Roland.
660 ?
660?
Possible.
J'en ai jamais eu de Roland, mais...
I've never had Roland, but...
J'en ai jamais eu de Roland.
I never had Roland.
J'étais à Caï, moi.
I was in Cai.
Roland.
C'est le boss en la matière.
He's the boss.
C'est vrai, ça.
That's right.
Débat !
Debate!
En tout cas, fight !
Anyway, Fight!
LTP, il y a des sacrés Roland depuis tout à l'heure.
LTP, there have been some Rolands here for a while.
C'est moi qui était...
I was the one...
Je ne commenterais pas cette phrase.
I wouldn't comment on that sentence.
C'est le saucisson d'hier.
It's yesterday's sausage.
Il n'y a pas réussi à le décoincer.
He couldn't break it up.
Mais tout le monde commence comme ça.
But everyone starts like this.
Nous, avec Maddox, nos premières composées,
We, with Maddox, our first composites,
c'était sur un multipiste à cassette, tu te rappelles ?
It was on a multitrack tape, remember?
Un Tascam.
Tascam.
Un Tascam TR quelque chose, TR60.
Tascam TR something, TR60.
Et c'est toujours le cas aujourd'hui.
And that is still the case today.
C'est toujours pareil pour l'apéro.
It's always the same for the aperitif.
Et donc aujourd'hui, c'est...
And so today it's...
La belle performance.
Nice performance.
Alors maintenant, pour le CD audio que vous nous avez envoyé,
So now, for the audio CD you sent us,
comment vous l'avez enregistré ?
How did you record it?
Dans un studio ?
In a studio?
Alors celui-ci, on l'a enregistré dans un studio vraiment professionnel
So this one, we recorded it in a really professional studio
qui est assez réputé à Genève.
which is fairly famous in Geneva.
Cette fois, on a fait un peu l'inverse.
This time, we did a little the opposite.
On n'a pas regardé combien de thunes on avait,
We didn't look at how much money we had,
puis où est-ce qu'on pourrait aller ensuite.
Then where could we go next?
On a plutôt dit on veut aller là-bas,
We said we want to go there,
et puis on se démerde pour trouver l'argent
And then we'll get together to find the money.
pour aller enregistrer là-bas.
To go and record there.
Un peu mal.
A little bad.
Donc on l'a enregistré au studio des forces motrices.
So we recorded it at the motor force studio.
Et c'est un studio qui a accueilli le Fofora,
And it's a studio that hosted Fofora,
Mickey 3D,
des groupes qui sont encore assez renommés.
groups that are still quite famous.
Un Alcant, c'est possible.
An Alcant is possible.
Il y a des groupes de DAS qui ont enregistré là-bas.
There are groups of DAS who recorded there.
Je crois qu'ils sont suisses.
I think they're Swiss.
Un Alcant ?
Alcant?
Ouais, ils habitent sur le padineau en face de chez toi.
Yeah, they're living on the paddock across from your house.
C'est ton voisin.
He's your neighbor.
C'est lui qui va prendre le courrier.
He's gonna take the mail.
C'est pour ça qu'il sort souvent les poubelles.
That's why he often pulls out the trash.
Il fonce à mi-temps aussi, il reste du temps.
He's going half-time, too. There's still time.
Alors vous l'avez enregistré là-bas.
So you recorded it there.
C'est vous qui l'avez mixé ?
Did you mix it?
Non, on a un systemix.
No, we have a systemix.
On a donné des directives et une direction artistique,
Directions and artistic direction were given,
mais c'est David Weber qui l'a mixé.
But David Weber mixed it.
et enregistré.
and recorded.
On avait déjà une idée très précise de ce qu'on voulait faire.
We already had a very precise idea of what we wanted to do.
On a enregistré des démos,
We recorded demos,
puis on a dit voilà, c'est comme ça qu'on veut faire,
And then we said there, that's what we want to do,
mais au propre.
But clean.
Et vous composez tout, évidemment.
And you compose everything, obviously.
Oui, oui.
Yes, yes.
Musique, parole, tout, absolument tout.
Music, speech, everything, absolutely everything.
Tout.
Everything.
On est entièrement autoproduit de A à Z.
We are entirely self-produced from A to Z.
Du premier mot qui est écrit à la première note qui est composée,
From the first word which is written to the first note which is composed,
jusqu'au moment où le site est sort.
until the site is out.
Sur le tout premier qu'on avait passé d'ailleurs ici,
On the very first one we'd ever been here,
avec un extrait des Tortues Ninja.
with an extract of the Ninja Turtles.
Ah, ça c'était un maxi.
Ah, that was a maxi.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Vous êtes déjà allé voir des boîtes de prods,
You've been to the prod boxes before,
en leur proposant ce que vous disiez.
offering them what you said.
Oui.
Yes.
Alors, ils nous ont envoyé chier.
So they sent us to shit.
Oui, bonjour monsieur.
Yes, hello, sir.
Le recabili, c'est plus à la mode.
Rehabili is more fashionable.
Ah ouais.
Yeah.
C'est étrange.
It's strange.
Et on ne fait pas de recabili.
And we don't do rehabili.
C'est déjà ce que j'ai envie de dire.
That's what I want to say.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
On fait quelque chose qui reprend.
We're doing something new.
Oui, d'accord, mais la techno non plus,
Yeah, okay, but neither do techno,
c'est plus à la mode.
It's more fashionable.
Alors après, vous avez fait presser vos CD,
So then you had your CDs pressed,
avec vos sous,
with your money,
ou ceux que vous avez pu trouver.
Or the ones you could find.
Entre temps, entre le mix et le pressage,
In the meantime, between mixing and pressing,
on a fait masteriser l'album,
We mastered the album,
c'est-à-dire qu'après, il reprend toutes les pistes,
that is to say, after, he takes all the leads,
et puis il refait une équalisation générale,
and then he makes a general equalization,
il remet les niveaux de chaque chanson.
it sets the levels of each song.
Pour que l'ensemble soit homogène.
To make the whole thing homogeneous.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Et on a fait ça à New York,
And we did this in New York,
chez George Marino,
George Marino,
celui qui a fait les albums de Metallica,
the one who made Metallica's albums,
ICDC, Deep Purple.
Oui, quand même.
Yeah, still.
De nouveau, on voulait ce mec-là,
Again, we wanted this guy,
donc on a économisé des ronds,
So we saved circles,
et on est allé chez lui.
And we went to his house.
Et une fois que ça a été fait,
And once it's done,
vous avez pressé l'album ?
You pressed the album?
Je serais curieux de savoir
I'd be curious to know.
combien vous avez payé pour...
How much you paid for...
On en parlera plus tard.
We'll talk about it later.
C'était pas si cher que ça.
It wasn't that expensive.
Ah ouais ?
Yeah?
Pour le résultat.
For the result.
Parce que le dollar, en plus,
Because the dollar, besides,
il n'était pas...
He wasn't...
Ah oui, vous avez payé un franc suisse.
Ah yes, you paid a Swiss franc.
Ah oui, on a des comptes en banque numérotique.
Oh, yeah, we have numbers.
Ah !
Ah!
On a même payé un peu de coût.
We even paid a little cost.
Et maintenant que vous avez les CD chez vous,
And now that you have the CDs at home,
enfin, ils vous donnent des beaux petits cartons et tout,
Finally, they give you beautiful little boxes and everything,
vous les vendez sur le net ?
You sell them online?
Vous les vendez comment ?
How do you sell them?
Alors, on les vend sur le net
So we sell them online.
ou en dépôt-vente dans certains magasins.
in some stores.
On les vend surtout sur la route,
We sell them mostly on the road,
quand on joue.
When you play.
Enfin, c'est-à-dire,
I mean,
votre réseau de distribution,
your distribution network,
c'est vous.
It's you.
C'est nous, voilà.
That's us.
Un temps, on passait par la FNAC aussi,
One time, we went through the FNAC too,
mais au niveau logistique,
but at the logistical level,
c'est pas très pratique.
It's not very practical.
Parce qu'ils vendent les CD,
Because they sell the CDs,
mais dès qu'ils ont tout vendu,
But as soon as they sold everything,
ils te le disent pas forcément.
They don't have to tell you.
Donc, il faut régulièrement aller les recontacter.
So, you have to get back to them regularly.
Et si t'as tes CD dans plein de magasins FNAC,
And if you have your CDs in a lot of FNAC stores,
il faut passer ta journée au téléphone.
You have to spend your day on the phone.
Donc, la majorité de vos ventes,
So, most of your sales,
c'est le net ?
Is that the net?
Non, c'est sur la route.
No, it's on the road.
C'est sur la route.
It's on the road.
Qui c'est qui tient le net ?
Who's keeping the net?
Du coup, c'est toi qui tient le stand, non ?
So you're the one holding the stand, right?
Exactement.
Exactly.
Ah, excellent.
Avec les t-shirts.
With the shirts.
C'est lui qui fait tourner la boutique.
He's the one running the shop.
Ouais, c'est lui qui a apporté sous.
Yeah, he brought money.
Ah, c'est un métier.
Ah, it's a trade.
Est-ce que les gens,
Do people,
enfin, quand vous organisez des concerts
Finally, when you organize concerts
en France ou etc.,
in France or etc.,
est-ce que c'est des Français
Are they French?
qui viennent vous dire
who come to tell you
on aimerait bien
We'd like that.
que vous présentiez le concert
to present the concert
dans notre commune, etc.
in our municipality, etc.
Ou est-ce que c'est vous ?
Or is it you?
C'est un mariage.
It's a wedding.
On nous a proposé un pizza.
We were offered pizza.
Vous êtes dans d'autres festivals ?
Are you at other festivals?
Des festivals, pardon.
Festivals, I'm sorry.
Alors au début,
So at first,
on devait mendier.
We were supposed to beg.
En fait, on devait dire
Actually, we had to say
bonjour, on voudrait jouer chez vous.
Hello, we'd like to play at your place.
Si vous voulez,
If you want,
on peut payer même.
We can even pay.
Et même là,
And even there,
on nous a envoyé chier.
They sent us to shit.
Et petit à petit,
And gradually,
à force de...
By...
Le bouche à oreille.
Word of mouth.
C'est le clou, voilà.
That's the nail.
Le bouche à oreille.
Word of mouth.
Finalement,
Finally,
quand tu dis
when you say
on peut venir jouer,
We can come and play,
on vous présente ça,
We'll introduce you to this.
voilà, ça s'est incédé.
That's it, that's it.
Les gens, ils disent bon,
People, they say good,
ils ont fait un truc assez propre.
They did something pretty clean.
Ils doivent être sérieux,
They must be serious,
les gars, on leur laisse leur chance.
Guys, we give them a chance.
Ils sentent bon.
They smell good.
Ils sentent pas trop fait.
They don't feel too good.
En tout cas, au début.
Anyway, at first.
Ça dépend.
Depends.
Et petit à petit,
And gradually,
il y a de plus en plus de demandes.
There are more and more demands.
Puis maintenant,
Then now,
c'est des gens qui nous proposent,
It's people who offer us,
voilà,
There you go.
si on veut jouer
if we want to play
dans leur salle
in their rooms
ou avec leur assaut.
or with their assault.
Oui.
Yes.
Il y a des associations
There are associations
qui organisent des concerts.
which organize concerts.
C'est moi qui organise les dates,
I'm the one running the dates,
qui gère les dates de concerts.
which manages the concert dates.
Le planning du groupe.
Group schedule.
Le planning.
Planning.
Le booking.
The cooking.
Le booking, oui.
Cooking, yes.
Et quand on nous propose des dates,
And when we're offered dates,
si c'est des dates pas trop éloignées,
If these are dates not too far away,
moi j'essaye après
I try after
de rechercher des dates
search for dates
complémentaires.
Additional.
Pour optimiser.
To optimize.
Voilà.
There.
Surtout que des fois,
Especially sometimes,
on nous paye
We get paid
à peine de quoi payer l'essence
Barely enough to pay for gas
et les payages.
And the payments.
Oui.
Yes.
Bien souvent,
Very often,
on y va encore un peu.
Let's go a little more.
Encore un an.
Another year.
Ça lève.
It's up.
Maintenant,
Now,
c'est plus dur.
It's harder.
En fait,
Actually,
il y a un an,
A year ago,
on nous payait moins.
We were paid less.
Ça remboursait à peine.
It barely paid back.
Et maintenant que l'essence
And now that gasoline
a augmenté,
increased,
même le fait qu'on soit
even the fact that we are
un peu plus payé maintenant,
A little more paid now,
ça rattrape pas.
It's not catching up.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
De toute façon,
Anyway,
il faut y aller en vélo.
We have to go by bike.
Donc c'est vraiment
So it really is.
le trip qui vous motive.
the trip that motivates you.
Oui, c'est vraiment...
Yeah, that's really...
C'est pas l'argent,
It's not the money.
clairement.
Clearly.
Non,
No,
d'ailleurs,
Indeed,
on a un petit peu
We've got a little bit
tiré une croix dessus
pulling a cross on it
sur le fait de pouvoir
power
devenir des rockstars.
become rockstars.
Enfin,
Finally,
attention,
Be careful,
être connu,
be known,
c'est une chose
It's one thing.
et puis après,
and then,
se faire de la thune
Making money
avec ce pour quoi
with what for
on est connu,
We're known,
c'est autre chose.
It's something else.
Il y a des gens très connus
There are very well-known people
qui ne vivent pas forcément
who do not necessarily live
de la industrie.
Industry.
Est-ce que Internet,
Is the Internet,
pour vous,
for you,
ça vous a apporté
It brought you
quelque chose ou pas ?
Something or not?
Oui.
Yes.
Par rapport à votre musique.
Compared to your music.
Est-ce que ça vous permet
Does that allow you to
d'être connu ?
To be known?
Peut-être pas nécessairement
Maybe not necessarily
de vendre sur Internet
to sell on the Internet
mais en tout cas
but in any case
de faire connaître votre musique,
make your music known,
d'avoir un site web,
have a website,
etc.
Voilà.
There.
Alors premièrement,
So first,
déjà,
already,
parce qu'on avait fait...
Because we did...
Déjà,
Already,
le premier album,
the first album,
il était en téléchargement
he was downloading
légal,
legal,
gratuit,
free,
non ?
No?
En fait,
Actually,
on ne le savait pas.
We didn't know.
Et puis,
And then,
après,
then,
on a fait des clips
We made clips.
parce qu'il y avait...
Because there was...
Les clips,
The clips,
il faut qu'on en parle aussi.
We need to talk about it, too.
Yes.
What the fuck ?
What the fuck?
Comme on voyait
As we saw
qu'il y a 6,
that there are 6,
7 ans en arrière,
Seven years back,
YouTube se développait,
YouTube was developing,
on s'est dit
We thought
bon,
All right,
là,
There,
il y a un créneau,
There's a niche,
c'est gratos,
It's free,
on peut le faire nous,
We can do it,
on a les moyens
we have the means
parce que Nico,
because Nico,
il fait ses études
he studies
dans une école
in a school
où on peut
where we can
emprunter du matériel
borrowing equipment
vidéo.
video.
Voilà,
There you go.
donc du coup,
So then,
c'est gratuit pour nous.
It's free for us.
Et comme on avait
And as we had
plein d'idées,
full of ideas,
on s'est dit
We thought
voilà,
There you go.
on a ce qu'il faut.
We got what we need.
Après,
Then,
il n'y a plus qu'à faire.
All you have to do now.
Est-ce que c'est le moment
Is this the time?
de faire une vidéo de chanson,
to make a song video,
peut-être ?
Maybe?
Ou est-ce qu'on attend ?
Where are we waiting?
Peut-être.
Maybe.
Vous en pensez ?
You think so?
Une chanson ?
A song?
Ils nous demandent.
They're asking us.
Ils n'en peuvent plus, là ?
They can't do it anymore?
Ah ouais,
Oh yeah,
il n'en peut plus.
He can't anymore.
Ils n'en peuvent plus.
They can't.
Ah mais les autres, là ?
But the others?
C'est vrai que t'es derrière ton chat.
It's true you're behind your cat.
Ouais,
Yeah,
la bande de branleurs,
the gang of jerks,
sur le chat.
on the cat.
Il y en a deux,
There are two,
trois qui se masturbent.
Three masturbating.
T'es sur chat-broulette ?
You're on a cat?
Ça, c'est pour toi, ça.
This is for you.
Il y en a qui se masturbent.
Some are masturbating.
Ah ouais,
Oh yeah,
putain,
Fuck,
attends,
Wait,
moi je veux voir,
I want to see,
ils se masturbent,
They masturbate,
j'adore ça.
I love it.
Oh là,
Oh, there.
oh là,
Oh, there,
parce que...
Because...
L'apéro,
The aperitif,
c'est pas une agence matrimoniale.
It's not a marriage agency.
Ce soir,
Tonight,
chers auditeurs de l'apéro,
Dear listeners of the aperitif,
surtout vous qui êtes en live,
especially you who are live,
on va voir un concert
Let's go see a concert.
avec les meilleures chansons
with the best songs
des énervés.
angry people.
Et oui.
And yes.
Et un petit peu de Quakos aussi,
And a little bit of Quakos too,
mais ce sera un peu différent.
But it'll be a little different.
Attends.
Wait.
Avec lui,
With him,
c'est ses pires chansons.
It's her worst songs.
Les pires du pire.
The worst of the worst.
Donc là,
So here,
vous allez voir,
You'll see,
on a installé,
We've installed,
on a un peu transformé la cave
We turned the cellar a little bit
puisqu'il y a une batterie électronique.
Because there's an electronic battery.
C'est le Zenith,
It's Zenith,
c'est le Zenith ici.
It's Zenith here.
Le Zenith en sous-sol.
The Zenith in the basement.
Exactement.
Exactly.
Bon,
All right,
on va vous laisser.
We'll leave you.
On commence par quoi ?
What do we start with?
On commence par laquelle ?
Which one do we start with?
Quelle est la première
What is the first
que vous allez nous faire ?
What are you gonna do to us?
Le Relou ?
The Relou?
Le Relou Garou.
The Garou Relou.
Qui a d'ailleurs son clip sur YouTube ?
Who has his video on YouTube?
Et c'est en acoustique.
And it's acoustic.
D'ailleurs,
Besides,
où est-ce qu'on trouve
Where do we find
vos clips sur Internet ?
Your web clips?
Comment on fait
How we do it
pour vous trouver sur Internet ?
To find you on the Internet?
Sur YouTube.
On YouTube.
Ou Google.
Or Google.
Ou sur YouTube.
Or on YouTube.
Ou si vous êtes amis
Or if you're friends
avec nous sur Facebook,
with us on Facebook,
je pense qu'on a dû
I think we had to.
bien vous spolier.
You're being robbed.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Et si c'est pas nous,
And if it's not us,
c'est vos potes.
They're your friends.
Voilà.
There.
Il y a des clips.
There are clips.
Vous les trouverez.
You'll find them.
Rien qu'en tapant
Just typing
les NRV sur YouTube,
NRVs on YouTube,
il y a toute la liste.
There's the whole list.
Les NRV,
The NRVs,
bien sûr,
Of course,
c'est les trois lettres.
It's all three letters.
N-R-V.
Oui, je précise.
Yes, I do.
Ils sont quand même
They're still
assez calmes.
quiet enough.
Hé, attends,
Hey, wait,
attends de les voir.
Wait till you see them.
C'est ce que tu disais
That's what you said.
au resto tout à l'heure.
At the restaurant earlier.
Cochin !
Cochin!
Les salauds !
The bastards!
Allez, faites-nous un show,
Come on, give us a show,
mec !
Dude!
On va vous faire rêver.
We'll make you dream.
Allez, faites-nous rêver.
Come on, make us dream.
Un peu de rêve.
A little dream.
Un peu d'avance.
A little advance.
Un monde de brut.
A world of crude.
Un peu de show,
A little show,
ils s'installent calmement.
They settle down calmly.
Expliquons un peu
Explain a little
parce qu'il y a eu
because there was
toute une installation
an entire installation
quand même.
Still.
Quaco, ça a passé 3-4 heures.
Quaco, it's been 3-4 hours.
Commentaire.
Commentary.
Qu'est-ce qui s'est passé ici ?
What happened here?
3-4 heures,
3-4 hours,
t'exagères un petit peu.
You're exaggerating a little bit.
On a installé,
We installed,
en effet,
Indeed,
un peu de matériel,
a little equipment,
une batterie électronique.
an electronic battery.
C'est un concert acoustique,
It's an acoustic concert,
en fait.
Actually.
Contrairement au live
Unlike live
en général,
in general,
là, c'est une électro-acoustique.
It's an electroacoustic.
Voilà.
There.
Une belle contrebasse
A beautiful double bass
qui doit faire
which must do
à peu près 3 mètres sur 4,
about 3 meters by 4,
on dirait,
Looks like,
un panneau publicitaire.
An advertising sign.
C'est comme un gros violon.
It's like a big violin.
C'est un avrilus.
It's April.
C'est un gros violon.
It's a big violin.
Il y avait pas
There was no
qui faisait les violons
who was doing violins
de cette taille-là.
of this size.
C'est à peu près ça.
That's about it.
C'est pas la taille qui compte.
It's not the size that counts.
C'est vrai.
That's right.
C'est le goût.
That's the taste.
Ah, il paraît, il paraît.
Ah, I hear so.
C'est ce que...
That's what...
À mon d'allier,
To my ally,
alors, bah, écoutez,
So, hey, listen,
si vous êtes prêts
if you're ready
à les énerver,
to piss them off,
je pense qu'on va pouvoir...
I think we can...
On va pouvoir se lancer
We're gonna get started.
sur Rolougard.
on Rolougard.
Wouhou !
Wow!
Sous-titrage ST' 501
Subtitles ST' 501
Chaque nuit où la lune est pleine,
Every night the moon is full,
il y a un type de spécimen
There is a type of specimen
qui tente de vous accoster
who tries to dock you
pour vous ruiner votre soirée.
To ruin your evening.
Il fréquente les milieux urbains,
He frequents urban environments,
rond de la nuit dans les quartiers.
round night in the neighborhoods.
Nous en avons rencontré,
We met with them,
Ah, voici comment c'est arrivé
Ah, this is how it happened.
À la juge,
To the judge,
on est réverbé
We're reverbed.
En sortant d'un bistrot courir,
When you leave a bistro running,
il est arrivé par derrière.
He came from behind.
Ce salaud nous avait subis,
That bastard had been through us,
il a foisté nos cigarettes,
He used our cigarettes,
s'accrusté sans notre avis,
Accrused without our opinion,
puis nous a tapé la causette
And then we had a chat.
pour nous raconter sa vie.
To tell us about his life.
Pour moi !
For me!
Sous-titrage ST' 501
Subtitles ST' 501